[TM]무림Rider 자막팀
http://club.ipop.co.kr/murimrider
대본: 모카
싱크: into5501
옹 정 황 제
주연: 당국강, 초 황
감독: 호 매
제 4 회
이번에 윤상과 수고가 많았다
국난을 해결해 준거야
- 앉아
- 네
염상들에게 좀 받아냈는데
또 받아낼 수 있겠냐?
황하는 또다시
범람할 수가 있어
수해 외에도 가뭄이니
천재가 많지
치국의 근본이 있어야 돼
옳은 말씀입니다
다들 지금이
태평성대라지만..
세수는 갈수록 줄어들고
국고도 갈수록 빈약해졌어
소자도 역시
그렇게 알고 있습니다
앉아서 얘기해라
지방 유지들은
면세혜택을 이용해서
돈을 모아 계속 땅을 사들이고
수작민은 수확이 없어
세금을 못 냅니다
하여 갈수록
부익부 빈익빈이 형성되어
세수도 갈수록 줄어든 겁니다
이런 폐단을 없애야 하옵니다
그러한 폐단을
알고 있으니 가상하다
난들 왜 모르겠냐?
짐도 토지에 따라
징세하는 방안을..
생각해 보았다
허나 보고된 숫자가
다 허위였어
경성의 관리들은 국고의 돈을
빌리는 게 당연지사로 돼 있고!
환수하는 게 쉽지 않겠지
많은 아들 중에 이 일을
맡을 자가 없단 말이냐?
소자가 국고 환수의
책임을 맡겠습니다
좋아!
조정에 유익하고
사직에 도움이 된다면
인심을 잃어도 상관없습니다
좋아, 그런 각오라면
처리 못할 일이 없을 거다!
강남에서 심복을
데려왔다는데..
전문경은 분명
조정의 충신입니다
조정을 위해선
개인의 득실을 외면하죠
그를 조수로 삼고 싶으니
윤허해 주옵소서
좋아, 전문경을 조수에 명한다
네!
13제는 이번 수해 복구에
많은 공을 세웠습니다
부황께서 그를 포상하시옵고
이번 임무에 협조토록
해주시옵소서
그를 참여시키지 마라
포상도 안할 거다
왜 포상을 안하며 이번 일에
참여를 말라는지 밝혀주십시오
그걸 알고 싶냐?
알고 싶습니다
짐은 오직 너만 믿기 때문이다!
알겠냐?
- 알겠습니다
- 좋아!
내일 호부를 맡아
국고를 환수해라!
4제, 잠깐만
2형
됐네.. 형제끼리 무슨..
- 부황을 알현했나?
- 네
국고 환수의 임무를
내가 추천한 거네
감사합니다
맡기로 했습니다
잘했네
그렇지 않아도 집으로 찾아가
설득하려 했는데.. 잘됐군
4제, 이번 임무는
아주 막중하네
그래서 믿을 수 있는 4제를
부황께 천거하게 된 거네
염려마라, 어려움이 있으면
도와줄테니 소신껏 해보게
2형..
참, 이 명단에 있는 사람들은
국고상환을 알아서 늦춰주게
짐은 윤진을
국고환수 대신으로 명하니
왕손은 물론 문무백관까지
열흘 내에 빚을 상환토록 해라
거역하는 자는 지위 고하를
막론하고 엄벌에 처할 거다
인사올립니다
- 일어나시오
- 네! 왕야
난 국고환수 임무를 맡았소
다들 알다시피 이 임무는
결코 쉬운 게 아니오
옛말에 빚진 자는 서있고
받은 자는 꿇는다고 했소
꿇어서 받아낼 수 있다면
당장 무릎을 꿇겠소!
과연 빚을 다 회수할지
의문이 가는 자도 있을 거요
나만 갚으면
억울하지 않냐고..
잘 들으시오! 누구든..
얼마를 꿨든 다 갚아야 하오!
돈이 없으면 집을 팔아서라도
갚아야 하오!
- 전대인
- 네
왕손들의 부채는
내가 받아낼 테니
관원들의 부채는
네가 받아내라!
네
- 여봐라
- 네
위동정대인과
진문성대인을 불러와라
위동정대인,
진문성대인은 나오시오!
위대인은 병중이다!
위대인은 고령이라 내가 대신
빚 갚을 한냥을 가져왔다
첫날부터 소환에 불응하다니
이는 어명을 무시하는 거다!
연대인!
보병을 보내 불응하면
결박해 끌어오시오!
- 여봐라
- 네!
전대인의 명이니 위동정대인,
진문성대인을 모셔와라
불응하면 전대인의 명이니
체포해 끌고와라!
네!
10왕야, 한참 찾았어요
4왕야께서 빚을
갚으라고 왔어요
뒷뜰 누각 신축지에서
화를 내고 있어요
좋아! 기어코 왔군
날 어쩌겠다는 거야?
가자!
위동정대인
진문성대인입니다!
전대인은 어느 과 출신인가?
과시를 보지 않았습니다
그럼 노부가 어느 과
출신인지 아냐?
말해보시오
그럼 잘 듣게
난 강희 3년 첫번째 장원으로
황제폐하의 문하네
하천한 출신이 득세했다고
건방지게 안하무인이군!
감히 관졸을 시켜
날 불러오다니!
4왕야는 어딨지?
- 직접 얘기하겠네!
- 아, 제발.. 그만..
10왕야, 오셨군요. 소인은..
고약한 놈! 내가 안 본다고
게으름 피우고 일을 안하냐?
어서 일해라!
내가 멈추라 했네
아.. 4형께서 오셨군요
누각을 잘못 지었나요?
지적해주면 다시 짓죠
잘 지었는데.. 때가 아니네
비도 안오는데
왜 때가 아니죠?
비는 오지 않지만..
황하범람에 국고가 부족한데
차관해 집을 지어야 되겠나?
10제, 자식된 도리로
부황의 심려를 덜어드려야지
돈을 빌려 집을 짓는 게
바로 부황을 위한 거요
부황은 이런 걸 원치 않아
다음 달이 내 25회 생일인데
부황을 모시기로 약속을 했소
경극을 보여드리려고
짓는 거요
그렇게 효심이 있다면 앞장서
국고의 빚을 청산하게
난 이해를 못하겠소
국고는 부황의 돈이 아니오?
아버지의 돈을 썼는데
갚아야 합니까?
10제, 그런 억지를 서당에서
배웠나? 누가 가르쳐 줬지?
난 공부를 안했어요
공부를 잘한 황형들도
국고를 썼더군요
4형, 왜 나만 못살게 굴죠?
염려마! 누구든 국고를
썼으면 갚아야 돼!
예외는 없다!
일을 다시 시작할까요?
하긴 뭘해?
성지를 가져와라!
진문성! 장원이든 뭐든 좋소!
보다시피 폐하의 성지요!
폐하를 대신해
물을테니 답하시오!
네..
진대인은 진사출신에
장원급제했으니
성현들의 가르침을
많이 받았겠군요?
책에서 성현의 글을 읽고
그 가르침에 따라왔소
그럼 묻겠는데..
군자는 덕을 베풀고, 소인은
은혜를 베푸는 게 무슨 뜻이오?
군자의 도를 배우고 싶으면
나중에 집으로 찾아오시오
국고 상환의 일 외엔
주접 떨지 마시오
내가 빚진 한 냥은 갚았는데
더 물어볼 것이 있소?
바로 그 일을 물으려는 거요
내가 대신 그 대답을 해보죠
단지 한 냥을 빚졌기 때문에
그렇게 거드름을 피운 거요?
얼마든지 갚을 수 있으니까!
내가 보기에
한 냥을 빌린 것은..
백 냥, 만 냥을 빌린 것보다
더 가증스럽소!
돈이 급했나요? 아니죠?
한 냥은 어디다 쓰겠소?
헌데 왜 한 냥을 빌렸죠?
동료들이 다 빌리니 안 빌리면
따돌림 받을까봐 걱정됐죠?
많이 빌리자니 문제가 되면
장원 체면이 깍일까봐 우려돼
한 냥을 빌려 따돌림도 안받고
문제가 될 것도 미리 예방했죠?
그러면서 실력도 없이 맘 편히
벼슬자리를 보존해온 거요
책 몇권으로 쟁취한
부귀영화를 누리며..
군자는 덕을 베푼다하거늘
시류에 영합해 왔을 뿐이오!
소인은 은혜를 베풀어
그 보답을 바란다고 했소
보잘것 없는 학문을 미끼로
허명을 추구해 온 소인배요!
무슨 낯으로 장원임을 내세워
그렇게 잘난 척하는 거요?
이 한 냥은 국고에
빚진거니 받겠소
돌아가 사서오경을
다시 읽어보시오! 여봐라!
- 네..
- 아..
- 진대인을 보내줘라!
- 네!
저.. 저..
폐하를 알현할 거야
낙향을 하겠어..
폐하를 알현해 낙향할 거야..
우리 모두 조정대신인데
이게 무슨 수모요?
전문경이 뭔데 진대인께
무례를 범하지..
- 말도 안돼..
- 나원..
이쪽으로..
3형, 그동안 책을
편찬해 왔군요
다들 내가 풍류만
즐긴다고 말하는데
실은 대청을 위해서
경국대전을 만들고 있었네
이 사업 때문에 국고에서
3십만 냥을 빌렸군요
그래
외람된 말이지만 책 편찬은
국익에 도움이 많지 않아요
4왕야는 뭐가 국익에
도움된다고 생각합니까?
이발, 4왕야께
무슨 결례인가?
3왕야, 4왕야기 때문에
한마디 한 겁니다
저..
문생이라.. 자네가
이해를 해주게나
그런 일로 화낼
여유도 없습니다
3형께서 국채를 갚지 않으면
다른 사람들도 불응할 겁니다
국고를 환수 못해 내가
문책 당하는 건 좋습니다
부황께 뭐라 말합니까?
좋아, 그렇게 말한다면 나도
학자들을 다 내보내겠네
돈을 모아서 빚을 갚아주지!
다 사정이 있기 마련이네
전대인, 왜 돈을 빌렸냐고
묻지 말게
내가 할 수 있는 건
단 한마디..
빚진 3십 5만 냥은
내가 책임을 지겠네
위대인, 그럼
언제 갚을 겁니까?
잘 생각해서
내일 답해 주십시오
- 위대인, 위대인
- 위대인, 어떻게 됐어요?
말도 말게.. 제발..
금릉부장 마국위,
순천부윤 융과다 차례요!
국위, 융과다, 무장 출신답게
본때를 보여줘야 돼
젠장!
- 일을 내겠군
- 두고 보자구..
전문경! 빌어먹을!
네 놈은 면직됐던 7품관이야!
대체 뭘 믿고 까부는 거냐?
빚을 받겠다고?
잘 들어둬! 난 돈은 없어!
죽여라! 황제랑 같이 전장에서
이미 열댓번 죽었어!
- 잘한다! 잘해..
- 혼을 내줘라! 혼내줘!
웬 소란이냐?
공치사하는 건가? 좋아!
있는 상처를 다 보여봐라
벗어봐!
- 여봐라!
- 네!
관복을 벗겨
실컷 뽐내라고 해라!
- 끌어내 가둬라!
- 가자!
돌아가서 내일 다시 와라
항명하면 마국위처럼 될 거다
네! 4왕야..
못된 것! 3제와 8제 쪽도
아무 말썽 없었는데
네가 일을 저질러
내 체면을 깍다니!
4제, 이놈은 자네가
알아서 처벌하게
대형, 입장은 이해합니다
헌데 첫날부터 마국위가
공공연히 항명을 하니
국채를 어떻게 환수하겠소?
대형한테 넘겼으니
알아서 처리하십시오
체면을 만회해야 되잖아요
무슨 수로 만회를 해?
태자도 차관을 했다고 합니다
정말? 얼마나?
- 이 정도는..
- 뭣이? 5십만 냥이나..?
아니겠지.. 호부 장부엔
그의 이름이 없던데..
태자가 돈을 빌리는데
직접 나서겠습니까?
그럼 누가 대신 빌렸지?
잘 모르지만.. 형부의 황체인과
소국홍은 확실합니다
어쩐지 오늘 그들은
부르지도 않더군요
닥치지 못해!
그 정도 말썽으로도 부족하냐?
어디서 들은 소식이지?
8왕야 쪽에서 흘린 겁니다
나와 태자의 불화를 알면서..
일부러 그 소식을 흘려
태자와 싸우게 만들어
강 건너 불구경하려고..!
- 대왕야..
- 왕야..
좋아! 다들 들어와라
할 말이 있다
똑같이 돈을 빌렸는데
왜 우리한텐 독촉하고
어떤 사람은 부르지도 않지?
누굴 부르지 않았는지
말해 보십시오
황체인과 소국홍은
안 불렀잖는가?
- 명단을 가져와
- 네
없는데.. 위대인, 누가
그들이 빚졌다고 했소?
다 아는 사실이니
호부 사람한테 물어보게
어떻게 된 건가?
저..
대인, 자리를 좀..
여기서 말해라!
네! 황체인과 소국홍의
부채는 5십만 냥입니다
장부엔 왜 없나?
그건..
황체인과 소국홍을 불러라!
4제, 이래도 되냐?
약속해놓고 뒤통수를 치다니
대체.. 무슨 속셈이지?
말해봐! 어서!
말해봐!
날 불러와서 밑도 끝도 없이
화를 내시니 무슨 일입니까?
말을 분명히 해주셔야죠!
몰라서 묻는건가?
말해 보세요
물러가라
- 네
- 좋아, 말해봐
명단을 줄 때 약속했는데
전문경이 왜 황체인, 소국홍을
불러가 빚을 독촉하지?
그런 일이..
그렇게 시치미 뗄 필요없어
알아! 내가 부황한테 따돌림
받으니 딴 길로 가려는 거지?
2형
전문경이 그들을 불러간 것을
정말 몰랐소, 할 말도 없고..
허나 이 말만은 꼭 해야겠소
2형도 알다시피 나 윤진은
원리원칙대로 일해 왔는데
왜 양심을 속이고 그들을
명단에서 제외했는지 아시오?
바로 2형을 감싸기 위해서요
조정의 안녕을 위한 거잖소!
누가 그들을 끄집어냈다면
결국 빚을 갚아야 할거요!
저쪽.. 좀 더 높이..
그래.. 거기야
시끄럽다는데 못 들었냐?
이런 멍청한 것들!
짜증나게..
좀 서둘러! 뭐하는 거야?
답답하군.. 빨리 쫓아버려!
태자님
속터져 죽겠는데
어딜 갔다오는 거냐?
돈을 구할 수 있는
길이 있는데 그게..
- 무슨 길인지 어서 말해봐라!
- 네
지방 관직 중에 공석이 있는데
사겠다는 사람들이 있습니다
어떤 자리지?
얼마에 산다더냐?
사천 염차도 자리를
15만 냥에 사겠답니다
하남 포정사 자리도
15만 냥을 내겠답니다
그리고 다른 자리도
5만 냥 이상을 낼 거니..
그 빈자리를 전부 판다면
5십만 냥을 받게 될 겁니다
5십만? 헌데 관직을
맡을만한 자격이 있나?
네.. 그건 책임지겠습니다
좋아! 돈을 내라고 해라
내 이름을 밝히면
살아남지 못할 거라고 전해!
네!
- 하주!
- 네..
- 나무를 다 베어버리든지 해라!
시끄러워서 살 수가 있어야지..
- 어서 나가봐!
- 네..
물었다..
걸렸어..
8왕야
- 보십시오
- 놓아줘라
네..
태자가 이부에 보낸 건데..
하남 포정사, 사천 염차도의
자리를 이들에게 주랍니다
알아보니 모두 황체인에게
뇌물을 많이 바친 것 같습니다
태자의 뜻이니 존중해야지
- 폐하께 아뢰야..
- 아니..
- 대황형이 알면 안되네
- 네
이쪽으로..
태자님, 내 심혈이 담긴
대학강의입니다
그 속에서 뭔가 깨달았으면
좋겠습니다
사부님, 이 돈은..
날 속일 생각을 마십시오
지출이 많은데 봉록만으로
충당이 되겠습니까?
요즘 고민이 많으시겠죠
물론 큰 돈은 아니지만
사부의 성의라 생각하세요
사부님..
제가 황제가 되면..
사부님의 위패를 조중사
현량사에 모셔
천추만대 추앙하겠습니다
그런 건 원치 않아요
좋은 황제가 된다면
죽어도 여한이 없습니다
나리! 나리.. 좀 기다리세요
6숙이 안에 계시냐?
꼭 만나야 하는데
무조건 기다릴 순 없잖아!
솔직히 말씀드리겠습니다
어르신은 지금 바쁘니
여기서 기다리십시오
왜 때리는 거예요?
버릇없으니까 맞아야지!
하인 주제에 건방지게!
- 감히 날 무시하다니!
- 아닙니다
네 어르신이 누구냐?
나의 외삼촌이야
내가 조카라구!
삼촌을 만나겠다는데
누가 막겠다는 거야?
어서 어르신을 모셔와라!
긴히 드릴 말씀이 있어!
누가 소란을 피우느냐?
6숙께 인사올립니다
왜 그래?
무슨 일이기에
여기와서 소란이냐?
죄송합니다
알다시피 저는 몇년 전에
파직돼 할 일이 없어
가족들을 먹여살리기가
어려워서
호부에 가서
3천냥을 빌렸는데
열흘 내에 갚지 않으면
가산을 전부 몰수하겠답니다
그래, 알았다
- 총관!
- 네
가서 5백냥을 내줘라
6숙..
6숙!
위동정!
네, 왕야
노신이라 다들 존경하는데
3십5만냥을 빚졌으니..
말이 됩니까?
많이들 갚았는데
언제 갚을 거요?
성지에 명시돼 있듯이
누구든 열흘 내에 갚아야 하오
어명을 존중하시오
갚지 못하면
가산을 몰수할 거요!
왕야들이 빚진 것은
어떻게 하죠?
그게 3왕야인가?
10왕야인가?
누가 내 말을 하지?
- 3형
- 아, 일어나게
얼마전에
4왕야가 찾아왔소
다짜고짜 빚을 갚으라는 거요
나도 기분이 나빴소
누구나.. 돈을 갚는 건
맘이 내키지 않지
난 4왕야한테
빚 갚으러 온 거요
- 3형..
- 4제, 잘 보게
대순장의 전표,
정확히 3십만 냥이지
확인해 보게
3형
따끈따끈한 호떡..
호떡 사세요
- 조심해
- 네
만두 있어요
- 따끈따끈한 호떡..
- 저쪽..
만영당(전당포)
- 9왕야..
- 이것 봐요, 새로 산 건데..
새는 키우기 어려워요
이놈은 워낙 식성이 까다로워서..
털갈이 할 때가 가장 문제죠
죽은 벌레는 안먹고
산채로 먹여야 한다니까요
9왕야, 며칠 후면
집을 몰수할 텐데
백여 식구가 어쩌면
좋겠습니까?
이 홍자새를 키우는 새장은
일반 새장과는 좀 다르죠
왜냐면..
잘 들어봐요
새장의 틈이 조금만 엉성하면
그 틈새로 달아난다니까요
가산을 몰수할 거면
몰수하라지 뭐..
위대인, 뭐가 겁나요?
몰수하라고 하세요!
집이 없으면 다들
자금성에 이불을 깔아야죠!
말 함부로 하지마
10제가 진 빚도 못 갚아주니
도저히 도와줄 수 없어요
좀 도와주십시오
아니면.. 방법이 있긴 한데..
- 한 사람을 찾아가봐요
- 누구요?
윤상
13왕야..?
[TM]무림Rider 자막팀
http://club.ipop.co.kr/murimrider